# Выбор локации для скважины

*Bootstrap, кросс-валидация, линейная регрессия, доверительный интервал/доверительная вероятность, шкала Чеддока*

**Особенность проекта** в работе с показателями бизнеса, подсчетом прибыли и убытков

## Описание задачи

Располагая характеристиками проб нефти из трех регионов, определить наиболее удачную локацию для бурения новой скважины. Проанализировать возможную прибыль и риски, ожидающие компанию при разработке каждого из исследованных регионов. 

## Описание данных

На анализ предоставлены три датасета, представляющие собой список скважин с набором характеристик.  
`id` — индивидуальный код каждой скважины. В процедуре проведения анализа не участвует.  
`f0`, `f1`, `f2` — набор  значимых признаков.  Что это за признаки, заказчиком не раскрывается.  
`product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей). **Целевой признак.**    

В столбцах нет пропусков, аномальных значений и дубликатов.

## План:
1	Построить модели и оценить объём запасов.

2	Выбрать месторождение с самым перспективными значениями целевого признака.

3	Оценить риск убытков. Выбрать регион на основе полученных данных.


### **Ценность проекта:** 
Проект демонстрирует важность бутстрепинга в анализе сравнительно небольших датасетов. Качественная характеристика связи между признаками дается на основе коэффициента корреляции по шкале Чеддока.

### **Возможные пути улучшения:** 
Самая заметная проблема данного проекта - наличие выраженной связи между признаками, что приводит в искажению в данных и «приверженности» модели одному региону. В дальнейшем можно исследовать важность имеющихся признаков, например, применить `feature importance`, и оценить их вклад в предсказания модели.
