# Построение модели для телекоммуникационной компании
*feature importance, one-hot encoding, ROC-AUC, градиентный бустинг (LightGBM)*

## Описание задачи
В нашем распоряжении: 
- персональные данные о некоторых клиентах, 
- информацию об их тарифах и договорах (интеренет/телефония/дополнительные услуги). Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия, что послужит источником стабилизации и/или увеличения щбыли. 
 
Решается задача бинарной классификации. Примем такие обозначения:
- 1: пользователь уйдёт
- 0: пользователь не уйдёт

## Описание данных
На анализ представлены четыре датасета (информация о клиентах, данные о пользовании телефонной связью и интернетом). Более подробное описание признаков представлено в работе. 

## План
1. Подготовка данных   
    1.1. Загрузка и заполнение пропусков (если есть) отдельно в каждой таблице   
    1.2. Объединение таблиц - merge, важно сохранить информацию из таблиц personal, contract  
    1.3. Подумать, есть ли лишние признаки в итоговых данных, какие дополнительные признаки недостает, и их можно создать, как они могут быть полезны  
    1.4. Если после объединения возникнут пропуски и/или артефакты - обработать их  
    1.5. Выделить целевой признак. Исследовать распределение признаков, их корреляцию между собой  
2. Кодирование признаков, разбиение на обучающую и тестовую выборки (если необходимо)  
3. Построение и первый запуск прототипа модели. На этом этапе важны: **аргументированный подбор метрики**, тип модели, время обучения, первичное значение метрики. Например, сравнить работу решающего леса и/или градиентного бустинга для решения конкретно нашей задачи
4. Для избранной модели подобрать оптимальные гиперпараметры
5. Сделать выводы, подумать удалось ли достигнуть всех целей - в общем, вернуться к этапу 1 и подумать, устроит ли заказчика результат нашей работы.

## Ключевые аспекты решения задачи
1. Удаление дат из анализ, если речь не идёт о прогнозировании временных рядов. 
2. Извлечение дня из данных, не месяца.
3. Помнить, что нужно идти от простого к сложному. Первоначально такой же результат был получем с помощью Adam, но очевидно существование более лаконичного решения.
